[The Unclouded Soul]
[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[Episode 30] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[ភាគទី 30] គាំទ្រ​អ្នក​គ្រប់គ្រង ទស្សនា​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំធ្វើ។
Good.
ល្អ។
If the Demon King
ប្រសិនបើស្តេចអារក្ស
were to marry a human princess,
ត្រូវរៀបការជាមួយព្រះនាងមនុស្ស
peace between the two races
សន្តិភាពរវាងពូជសាសន៍ទាំងពីរ
would begin
នឹងចាប់ផ្តើម
with the royal families.
ជាមួយគ្រួសាររាជវង្ស។
Wouldn't that be far better
តើវាមិនល្អជាងនេះទេឬ
than your painstaking,
ជាងការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក
gradual attempts to fix things?
ការប៉ុនប៉ងជួសជុលអ្វីៗបន្តិចម្តងៗ?
Father, you know what we are thinking?
ប៉ាអើយ ប៉ាដឹងទេថាយើងកំពុងគិតអ្វី?
That is exactly what I want.
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
I have one request.
ខ្ញុំមានសំណើមួយ។
I'm all ears.
ខ្ញុំ​ស្ដាប់​ឮ​ទាំងអស់។
I want you
ខ្ញុំចង់បានអ្នក
to find
ដើម្បីស្វែងរក
the ancient Kunlun Mirror.
កញ្ចក់គុនលុនបុរាណ។
You want Yuli Spring?
តើអ្នកចង់បាន Yuli Spring ទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Let both races share Yuli Spring
អនុញ្ញាតឱ្យពូជសាសន៍ទាំងពីរចែករំលែក Yuli Spring
and enjoy eternal life.
និងរីករាយនឹងជីវិតអស់កល្បជានិច្ច។
Even if you didn't ask,
ទោះបីជាអ្នកមិនបានសួរក៏ដោយ
I would find
ខ្ញុំនឹងរកឃើញ
Yuli Spring for Ning'an anyway.
យ៉ាងណាក៏ដោយ រដូវផ្ការីក Yuli សម្រាប់ Ning'an។
But finding it
ប៉ុន្តែការរកឃើញវា
is no easy task.
មិនមែនជាកិច្ចការងាយស្រួលនោះទេ។
No, it isn't.
ទេ វាមិនមែនទេ។
Yet for the greater good,
យ៉ាងណាក៏ដោយ ដើម្បីផលប្រយោជន៍ដ៏ធំធេងជាងនេះ
if the Demon King is to marry a human princess,
ប្រសិនបើស្តេចអារក្ស ត្រូវរៀបការជាមួយព្រះនាងមនុស្ស
there must be something
ត្រូវតែមានអ្វីមួយ
to convince everyone of his sincerity.
ដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូលមនុស្សគ្រប់គ្នាអំពីភាពស្មោះត្រង់របស់គាត់។
How about this?
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ?
If you can find the ancient Kunlun Mirror,
ប្រសិនបើអ្នកអាចរកឃើញកញ្ចក់គុនលុនបុរាណ
I will order
ខ្ញុំនឹងបញ្ជាទិញ
the Feiyu Guard disbanded
កងការពារ Feiyu ត្រូវបានរំសាយ
and have those demon-hunting sects
ហើយមាននិកាយបរបាញ់អារក្សទាំងនោះ
in the martial world
នៅក្នុងពិភពនៃការប្រយុទ្ធ
turn into ordinary cultivation schools,
ប្រែក្លាយទៅជាសាលាដាំដុះធម្មតា
never again harming innocent demons.
មិនដែលធ្វើបាបអារក្សស្លូតត្រង់ទៀតទេ។
On a personal level,
នៅកម្រិតផ្ទាល់ខ្លួនមួយ,
humans live far shorter lives than demons,
មនុស្សរស់នៅខ្លីជាងអារក្សឆ្ងាយណាស់
while demon cultivation is long and arduous.
ខណៈពេលដែលការបណ្តុះអារក្ស មានរយៈពេលយូរនិងលំបាក។
I want my daughter, once married,
ខ្ញុំចង់បានកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ រៀបការហើយ
to remain with you forever,
ដើម្បីនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត
not be a fleeting passerby in your endless years.
កុំក្លាយជាអ្នកដើរកាត់មួយភ្លែត ក្នុងរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំដែលគ្មានទីបញ្ចប់របស់អ្នក។
If you love each other,
បើស្រលាញ់គ្នាហើយ 🤧🤧🤧
you shouldn't be separated.
អ្នកមិនគួរបែកគ្នាទេ។
It's a deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
Your father's wish
បំណងប្រាថ្នារបស់ឪពុកអ្នក
is exactly what I wish for too.
ក៏​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​ដែរ។
Stay here and wait for me.
សូមស្នាក់នៅទីនេះ ហើយរង់ចាំខ្ញុំ។
You must be very careful.
អ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្នខ្ពស់។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I can't bear to leave you alone.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងការទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯងបានទេ។
Thank you, Father.
អរគុណ​លោក​ឪពុក។
[Imperial Study]
[ការសិក្សាអំពីអធិរាជ]
I haven't been a good father.
ខ្ញុំមិនបានក្លាយជាឪពុកល្អទេ។
If Hong Ye can fulfill his promise
ប្រសិនបើ Hong Ye អាចបំពេញតាមការសន្យារបស់គាត់
and bring happiness to my Ning'an,
ហើយនាំមកនូវសុភមង្គលដល់នីងអានរបស់ខ្ញុំ
it will fulfill your mother's wish as well.
វានឹងបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់ម្តាយអ្នក ផងដែរ។
[Wedding]
[ពិធីមង្គលការ]
The Third Prince sent a painting of Luoshui Goddess
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីបី បានផ្ញើគំនូរមួយរបស់ព្រះនាងលូសួយ
to congratulate Princess Ning'an on her blessed marriage!
ដើម្បីអបអរសាទរព្រះនាង នីងអាន ចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏មានពររបស់ព្រះនាង!
Princess Suihe sent ten rolls of the "Phoenix Being Paid Homage" brocade
ព្រះនាង សួយហឺ បានផ្ញើ ក្រណាត់ប៉ាក់ «ហ្វូនិច ជាទីគោរព» ចំនួនដប់រមៀល
to wish Princess Ning'an and the Demon King
ជូនពរព្រះនាងនីងអាន និងស្តេចអារក្ស
a joyful and harmonious life!
ជីវិតដ៏រីករាយ និងសុខដុមរមនា!
Prince Jing's Mansion presented a pair of white jade cups
វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជីងបានថ្វាយ ពែងថ្មខៀវពណ៌សមួយគូ
to celebrate the union of Princess Ning'an and the Demon King,
ដើម្បីអបអរសាទរការរួបរួម របស់ព្រះនាងនីងអាន និងស្តេចអារក្ស
wishing them perfect harmony and a happy marriage!
ជូនពរពួកគេឲ្យមានសុភមង្គល និងអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏មានសុភមង្គល!
Your Highness, you look stunning.
ព្រះអង្គម្ចាស់ អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
This is truly what they call beauty that topples kingdoms.
នេះពិតជាអ្វីដែលពួកគេហៅថា សម្រស់ដែលផ្តួលរំលំនគរ។
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ
even the Monarch of All Demons has fallen for you.
សូម្បីតែព្រះមហាក្សត្រនៃអារក្សទាំងអស់ ក៏បានលង់ស្នេហ៍នឹងអ្នកដែរ។
If I were a man,
ប្រសិនបើខ្ញុំជាបុរស,
just one glimpse of you
គ្រាន់តែឃើញអ្នកមួយភ្លែត
would make my life complete.
នឹងធ្វើឱ្យជីវិតរបស់ខ្ញុំពេញលេញ។
In the year 248 of Tiansheng,
នៅឆ្នាំ ២៤៨ នៃរជ្ជកាលព្រះបាទធានសេង
the great demon Hong Ye wreaked havoc in the human realm,
អារក្សដ៏អស្ចារ្យ ហុងយេ បានបង្កភាពវឹកវរនៅក្នុងពិភពមនុស្ស
[Great demon, Hong Ye]
[អារក្សធំ ហុងយេ]
even breaching the imperial city
សូម្បីតែបំបែកទីក្រុងអធិរាជ
and injuring countless people.
និងធ្វើឱ្យមនុស្សរាប់មិនអស់រងរបួស។
Fortunately, Princess Ning'an devised a strategy
ជាសំណាងល្អ ព្រះនាងនីងអាន បានបង្កើតយុទ្ធសាស្ត្រមួយ
[History Record]
[កំណត់ត្រាប្រវត្តិសាស្ត្រ]
and trapped him in an array.
ហើយ​បាន​ចាប់​គាត់​ដាក់​ក្នុង​ជួរ​មួយ។
[Great demon, Hong Ye]
[អារក្សធំ ហុងយេ]
Hong Ye fought desperately,
ហុង យេ បានតស៊ូយ៉ាងអស់សង្ឃឹម
but Princess Ning'an, with great selflessness,
ប៉ុន្តែព្រះនាងនីងអាន ដោយមិនគិតពីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនយ៉ាងខ្លាំង
[Princess Ning'an]
[ព្រះនាង នីងអាន]
sacrificed herself along with him
បានលះបង់ខ្លួនឯងជាមួយគាត់
to protect the people.
ដើម្បីការពារប្រជាជន។
His Majesty is here!
ព្រះករុណា​ទ្រង់​គង់​នៅ​ទីនេះ!
Greetings, Father.
ជំរាបសួរ, លោកប៉ា។
So beautiful.
ស្អាត​ណាស់។
On your wedding day,
នៅថ្ងៃរៀបការរបស់អ្នក,
Hong Ye won't be able to take his eyes off you.
ហុង យេ នឹងមិនអាច ละสายตาពីអ្នកបានឡើយ។
Before a royal wedding,
មុនពិធីមង្គលការរបស់រាជវង្ស
imperial children must first accompany me
កូនចៅអធិរាជត្រូវតែអមដំណើរខ្ញុំជាមុនសិន
to pay respects to the ancestors of the Tiansheng Kingdom.
ដើម្បីគោរពដល់បុព្វបុរស នៃនគរទៀនសេង។
Come.
មក។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
[Emperor Guangwu of the Tiansheng Kingdom]
[ព្រះចៅអធិរាជ គ័ងអ៊ូ នៃអាណាចក្រទៀនសេង]
Here
នៅទីនេះ
we enshrine our ancestors.
យើង​បូជា​ដូនតា​របស់​យើង។
Generation after generation,
ជំនាន់មួយទៅជំនាន់មួយ,
we grew from a small tribe,
យើងធំធាត់ពីកុលសម្ព័ន្ធតូចមួយ
[Emperor Guangwu of the Tiansheng Kingdom]
[ព្រះចៅអធិរាជ គ័ងអ៊ូ នៃអាណាចក្រទៀនសេង]
constantly clashing
ឈ្លោះប្រកែកគ្នាឥតឈប់ឈរ
with neighboring tribes,
ជាមួយកុលសម្ព័ន្ធជិតខាង
enduring countless wars,
ស៊ូទ្រាំនឹងសង្គ្រាមរាប់មិនអស់
piling up countless bones,
ប្រមូលផ្តុំឆ្អឹងរាប់មិនអស់
defeating each opponent one by one,
កម្ចាត់គូប្រជែងម្នាក់ៗម្តងមួយៗ
and finally unifying into today's Tiansheng Kingdom.
ហើយទីបំផុតបានបង្រួបបង្រួមទៅជា នគរទៀនសេងសព្វថ្ងៃនេះ។
But compared
ប៉ុន្តែបើប្រៀបធៀប
with the wars against the demon race,
ជាមួយនឹងសង្គ្រាមប្រឆាំងនឹងពូជសាសន៍អារក្ស
all of this is nothing.
ទាំងអស់នេះគ្មានអ្វីសោះ។
The imperial descendants of today
កូនចៅអធិរាជនៃសម័យបច្ចុប្បន្ន
enjoy wealth and privilege in this palace
រីករាយនឹងទ្រព្យសម្បត្តិ និងឯកសិទ្ធិនៅក្នុងវិមាននេះ
only because these 17 ancestors
ដោយសារតែបុព្វបុរសទាំង ១៧ នេះ
and hundreds of royal clansmen sacrificed their lives.
ហើយ​សមាជិក​រាជវង្ស​រាប់រយ​នាក់ ​បាន​បូជា​ជីវិត​របស់​ពួកគេ។
They all fell in wars against the demons.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានធ្លាក់ក្នុងសង្គ្រាមប្រឆាំងនឹងពួកអារក្ស។
As a kingdom grows stronger,
នៅពេលដែលនគរមួយកាន់តែរឹងមាំឡើងៗ
its responsibility to resist demons
ភារកិច្ចរបស់ខ្លួនក្នុងការទប់ទល់នឹងអារក្ស
only grows heavier.
កាន់តែធ្ងន់ទៅៗ។
To lead humans in completely eradicating the demons
ដើម្បីដឹកនាំមនុស្សជាតិ ក្នុងការលុបបំបាត់អារក្សទាំងស្រុង
is the duty of the imperial clan.
គឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់ត្រកូលអធិរាជ។
Ning'an,
នីងអាន
you carry royal blood as well.
អ្នកក៏មានឈាមរាជវង្សដែរ។
You must follow your destiny.
អ្នកត្រូវតែដើរតាមវាសនារបស់អ្នក។
You once said
អ្នកធ្លាប់និយាយថា
you wanted harmony between the two races.
អ្នកចង់បានភាពសុខដុមរមនារវាងពូជសាសន៍ទាំងពីរ។
Why have you changed your stance today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរជំហររបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ?
Harmony?
ភាពសុខដុមរមនា?
How can there be harmony after a thousand years of bloodshed?
តើ​អាច​មាន​ភាព​សុខដុមរមនា​យ៉ាង​ដូចម្តេច ​បន្ទាប់​ពី​ការ​បង្ហូរឈាម​មួយ​ពាន់​ឆ្នាំ?
How could I face our ancestors?
តើខ្ញុំអាចប្រឈមមុខនឹងបុព្វបុរសរបស់យើងដោយរបៀបណា?
And how could I face
ហើយខ្ញុំអាចប្រឈមមុខនឹងវាដោយរបៀបណា
the countless bones gnawed clean by the demons?
ឆ្អឹងរាប់មិនអស់ដែល ត្រូវបានអារក្សខាំសម្អាត?
Well...
អញ្ចឹង...
my mother...
ម្តាយរបស់ខ្ញុំ...
She was a demoness!
នាង​ជា​អារក្ស​ស្រី!
She was sent by the demons to disrupt the human court!
នាងត្រូវបានពួកអារក្សបញ្ជូន មករំខានដល់តុលាការមនុស្ស!
Fortunately, I saw through her.
ជាសំណាងល្អ ខ្ញុំបានឃើញនាងឆ្លងកាត់។
After she gave birth to you,
បន្ទាប់ពីនាងសម្រាលកូនរួច អ្នក
I killed her with my own hands,
ខ្ញុំបានសម្លាប់នាងដោយដៃរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
which only then secured my ascension to the throne
ដែល​បន្ទាប់​មក​ទើប​ធានា​បាន​ការ​ឡើង​គ្រង ​រាជ្យ ​របស់​ខ្ញុំ
and ushered in a new era.
និងបាននាំមកយុគសម័យថ្មីមួយ។
[Emperor Guangwu of the Tiansheng Kingdom]
[ព្រះចៅអធិរាជ គ័ងអ៊ូ នៃអាណាចក្រទៀនសេង]
Then why
បន្ទាប់មកហេតុអ្វី
didn't you kill me as well?
តើអ្នកមិនបានសម្លាប់ខ្ញុំដែរទេឬ?
You are my own flesh and blood after all.
យ៉ាងណាមិញ អ្នកគឺជាសាច់ឈាមរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
I could not bear to let you be implicated by that demon.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រ នឹងការដែលអ្នកត្រូវបានអារក្សនោះចោទប្រកាន់នោះទេ។
I ordered that no one speak of your origins.
ខ្ញុំបានបញ្ជាថា គ្មាននរណាម្នាក់ និយាយអំពីប្រភពដើមរបស់អ្នកឡើយ។
That is why there have been
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមានការ
so many rumors in the palace about your birth.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមជាច្រើននៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង អំពីកំណើតរបស់អ្នក។
It's just that...
វាគ្រាន់តែថា...
I never expected that,
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកថា
despite all precautions,
បើទោះបីជាមានការប្រុងប្រយ័ត្នទាំងអស់ក៏ដោយ
you would still become entangled with the Demon King.
អ្នកនៅតែជាប់ពាក់ព័ន្ធ ជាមួយស្តេចអារក្ស។
Ning'an,
នីងអាន
now is the time for you to choose.
ឥឡូវនេះជាពេលវេលាសម្រាប់អ្នកដើម្បីជ្រើសរើស។
To completely cleanse your tainted blood,
ដើម្បីសម្អាតឈាមដែលប្រឡាក់របស់អ្នកទាំងស្រុង
you must kill the Demon King for me
អ្នកត្រូវតែសម្លាប់ស្តេចអារក្សសម្រាប់ខ្ញុំ
and wipe out the demon race for the human race.
ហើយ​កម្ចាត់ ​ពូជ​អារក្ស​ចេញ​សម្រាប់​ពូជ​មនុស្ស។
Only then can you prove yourself
មានតែពេលនោះទេដែលអ្នកអាចបញ្ជាក់ខ្លួនឯងបាន
worthy of the title of princess I bestowed upon you
សក្តិសមនឹងងារជាព្រះនាងដែល ខ្ញុំបានប្រគល់ឱ្យអ្នក
and worthy of our royal bloodline.
និងសក្តិសមនឹងពូជពង្សរាជវង្សរបស់យើង។
I want you to swear before our ancestors
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកស្បថនៅចំពោះមុខបុព្វបុរសរបស់យើង
that you and the demons
ថាអ្នក និងពួកអារក្ស
are mortal enemies.
គឺជាសត្រូវរមែងស្លាប់។
What if I refuse?
ចុះបើខ្ញុំបដិសេធ?
You have been close with the demons for a long time.
អ្នក​មាន​ទំនាក់ទំនង​ជិតស្និទ្ធ​ជាមួយ​ពួក​អារក្ស ​អស់​រយៈពេល​យូរ​មក​ហើយ។
If Wang Hong hadn't told me
ប្រសិនបើ វ៉ាង ហុង មិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ
that you are very familiar with the demon realm
ថាអ្នកស្គាល់ច្បាស់ ពីអាណាចក្រអារក្ស
and that you led the Demon King
ហើយថាអ្នកបានដឹកនាំស្តេចអារក្ស
into the Feiyu Guard's ambush,
ចូលទៅក្នុងការវាយឆ្មក់របស់ឆ្មាំ Feiyu
your collusion with him in and out of the imperial palace
ការឃុបឃិតរបស់អ្នកជាមួយគាត់ នៅក្នុង និងក្រៅព្រះបរមរាជវាំង
would have earned you death many times over.
នឹងធ្វើឱ្យអ្នកស្លាប់ ច្រើនដង។
You should be thanking the Demon King for sending you back,
អ្នកគួរតែអរគុណស្តេចអារក្ស ដែលបានបញ្ជូនអ្នកមកវិញ
or you wouldn't be alive today.
ឬអ្នកនឹងមិនមានជីវិតនៅថ្ងៃនេះទេ។
So
ដូច្នេះ
if I had returned alone that day,
បើថ្ងៃនោះខ្ញុំត្រឡប់មកវិញតែម្នាក់ឯង
I would have certainly died.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​ស្លាប់​មិន​ខាន។
But if Hong Ye came back with me,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើ ហុង យេ ត្រឡប់មកជាមួយខ្ញុំវិញ
it meant I still had value to you.
វាមានន័យថាខ្ញុំនៅតែមានតម្លៃសម្រាប់អ្នក។
You were counting on Hong Ye's feelings for me,
អ្នកកំពុងពឹងផ្អែក លើអារម្មណ៍របស់ ហុង យេ ចំពោះខ្ញុំ
staging a touching act
រៀបចំសកម្មភាពដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍មួយ
just to deceive him into
ដើម្បីបញ្ឆោតគាត់តែប៉ុណ្ណោះ
finding the Kunlun Mirror for you,
ស្វែងរកកញ្ចក់គុនលុនសម្រាប់អ្នក
so you could claim Yuli Spring for yourself.
ដូច្នេះអ្នកអាចទាមទារយក Yuli Spring សម្រាប់ខ្លួនអ្នកបាន។
Having a father like you
មានឪពុកដូចអ្នកដែរ
is my greatest curse.
គឺជាបណ្តាសាដ៏ធំបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
You...
អ្នក...
I advise you
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក
to abandon your scheme
ដើម្បីបោះបង់ចោលគម្រោងរបស់អ្នក
and keep your promises to Hong Ye.
ហើយរក្សាការសន្យារបស់អ្នកចំពោះហុងយ៉េ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
he will surely raze your imperial palace to the ground.
គាត់​ប្រាកដជា​នឹង​បំផ្លាញ​ព្រះរាជវាំង​របស់​អ្នក​ឲ្យ​រលំ ​រាប​ដល់​ដី។
I also advise you
ខ្ញុំក៏ណែនាំអ្នកដែរ
to kill the Demon King for me
ដើម្បីសម្លាប់ស្តេចអារក្សសម្រាប់ខ្ញុំ
and draw the map of the Demons' Valley!
ហើយគូរផែនទីនៃជ្រលងភ្នំអារក្ស!
I'm giving you one last chance!
ខ្ញុំផ្តល់ឱកាសចុងក្រោយដល់អ្នកហើយ!
Guards.
ឆ្មាំ។
Your Majesty, you are wise.
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ ព្រះអង្គមានប្រាជ្ញាឈ្លាសវៃ។
You know Princess Ning'an has been unruly since childhood
អ្នកដឹងទេ ព្រះនាងនីងអាន មិនចេះគ្រប់គ្រងតាំងពីកុមារភាពមកម្ល៉េះ
and lacks any sense of duty or honor,
ហើយខ្វះស្មារតីនៃកាតព្វកិច្ច ឬកិត្តិយសណាមួយឡើយ
so you ordered the Master to spend over a month creating this puppet talisman.
ដូច្នេះអ្នកបានបញ្ជាឱ្យលោកគ្រូចំណាយពេលជាង មួយខែដើម្បីបង្កើតវត្ថុស័ក្តិសិទ្ធិតុក្កតានេះ។
With this,
ជាមួយនេះ,
everything can proceed according to plan
អ្វីៗអាចដំណើរការទៅតាមផែនការ
without delaying Your Majesty's grand design.
ដោយមិនបង្អង់យូរ នូវការរចនាដ៏អស្ចារ្យ របស់ព្រះករុណា ។
How could I entrust such a task
តើខ្ញុំអាចប្រគល់ភារកិច្ចបែបនេះដោយរបៀបណា
to the bastard of a lowly beast-tamer?
ទៅ​កូន​កំណាច​របស់​អ្នក​ចិញ្ចឹម​សត្វ​ដ៏​ទាប​ម្នាក់?
Once I kill the Demon King
ពេលខ្ញុំសម្លាប់ស្តេចអារក្ស
and obtain the ancient Kunlun Mirror,
និងទទួលបានកញ្ចក់គុនលុនបុរាណ
whether you want to continue being a princess in the Cold Palace
ថាតើអ្នកចង់បន្តធ្វើជា ព្រះនាងនៅក្នុងវិមានត្រជាក់ ឬអត់
or follow that demon in death
ឬដើរតាមអារក្សនោះក្នុងសេចក្តីស្លាប់
is all up to you.
ទាំងអស់គឺអាស្រ័យលើអ្នក។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
can that human emperor
តើអធិរាជមនុស្សនោះអាច
be trusted?
អាចទុកចិត្តបាន?
I remain wary of the human emperor,
ខ្ញុំនៅតែប្រុងប្រយ័ត្នចំពោះអធិរាជមនុស្ស
but I trust Ning'an.
ប៉ុន្តែខ្ញុំទុកចិត្ត Ning'an។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
how about...
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ...
I accompany you
ខ្ញុំអមដំណើរអ្នក
to welcome the bride?
ដើម្បីស្វាគមន៍កូនក្រមុំ?
You stay here and guard the Demons' Valley.
អ្នកស្នាក់នៅទីនេះ ហើយការពារជ្រលងភ្នំអារក្ស។
Even if the humans try to do something,
ទោះបីជាមនុស្សព្យាយាមធ្វើអ្វីមួយក៏ដោយ
they can't do anything to me.
ពួកគេមិនអាចធ្វើអ្វីខ្ញុំបានឡើយ។
Stop sleeping.
ឈប់គេង។
Come out and talk to me.
ចេញមកនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
Why did you call me out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំចេញមក?
Didn't you hear what His Lordship said?
មិនបានឮអ្វីដែលលោកម្ចាស់មានប្រសាសន៍ទេឬ?
He told us to stay put in the Demons' Valley,
គាត់បានប្រាប់យើងឱ្យស្នាក់នៅ ក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្ស
so let's just stay here.
ដូច្នេះសូមយើងស្នាក់នៅទីនេះ។
Otherwise, he'll get angry again.
បើមិនដូច្នោះទេគាត់នឹងខឹងម្តងទៀត។
But
ប៉ុន្តែ
I still can't shake
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចញ័របាន
this uneasy feeling.
អារម្មណ៍មិនស្រួលនេះ។
I feel that this trip
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដំណើរកម្សាន្តនេះ
will be dangerous for His Lordship.
នឹងមានគ្រោះថ្នាក់ដល់ព្រះករុណា។
Look at you,
មើល​អ្នក​ចុះ,
overthinking again.
គិតច្រើនពេកម្តងទៀត។
Who in this world could put His Lordship
តើអ្នកណានៅលើលោកនេះ អាចដាក់ឋានៈជាព្រះអម្ចាស់បាន
in danger?
ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់?
Why dwell on such pointless worries?
ហេតុអ្វីបានជាគិតតែពីកង្វល់ឥតប្រយោជន៍បែបនេះ?
I just can't stop worrying.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឈប់​បារម្ភ​បាន​ទេ។
Stop talking nonsense.
ឈប់និយាយរឿងមិនសមហេតុផលទៅ។
Are you coming or not?
តើអ្នកមកឬអត់?
Fine, fine.
ល្អ​ណាស់​។
I can't argue with you.
ខ្ញុំមិនអាចប្រកែកជាមួយអ្នកបានទេ។
Go by yourself if you want to go,
ទៅដោយខ្លួនឯងទៅ បើចង់ទៅ
but don't drag me along.
ប៉ុន្តែកុំអូសទាញខ្ញុំទៅជាមួយអី។
Remember to keep your distance.
ចងចាំថាត្រូវរក្សាចម្ងាយរបស់អ្នក។
If His Lordship finds out, he'll be angry again.
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ដឹង ទ្រង់នឹងខឹងម្តងទៀត។
[Yong'an Palace]
[វិមានយ៉ុងអាន]
[Wedding]
[ពិធីមង្គលការ]
How exactly can I break this puppet talisman?
តើខ្ញុំអាចបំបែក វត្ថុស័ក្តិសិទ្ធិតុក្កតានេះ ដោយរបៀបណា ?
Time is running out.
ពេលវេលាកំពុងអស់ហើយ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ, ឯកឧត្តម។
Congratulations on your wedding day.
សូមអបអរសាទរនៅថ្ងៃរៀបការរបស់អ្នក។
Mocui,
ម៉ូគុយ
isn't Her Highness already dressed?
តើ​ព្រះ​នាង​មិន​ទាន់​ស្លៀកពាក់​រួចរាល់​ទេ​ឬ?
Don't miss the auspicious time.
កុំខកខានពេលវេលាដ៏រុងរឿង។
It's done.
វារួចរាល់ហើយ។
Auspicious clouds surround the halls,
ពពក​ដ៏​ល្អ​ព័ទ្ធ​ជុំវិញ​សាល​នានា
and joy fills the courtyard.
ហើយសេចក្តីអំណរបំពេញទីធ្លា។
Your Highness, please rise.
សូមព្រះអង្គទ្រង់ក្រោកឡើង។
No.
ទេ។
Hong Ye, please don't come.
ហុង យេ សូមកុំមកអី។
[Wedding]
[ពិធីមង្គលការ]
Why isn't Ning'an here yet?
ហេតុអ្វីបានជា Ning'an មិនទាន់មកដល់ទីនេះ?
She should have arrived by now.
នាងគួរតែមកដល់ពេលនេះហើយ។
I've already sent someone to fetch her.
ខ្ញុំបានចាត់មនុស្សឲ្យទៅយកនាងរួចហើយ។
Hurry her up again.
ប្រញាប់ឡើងនាងម្តងទៀត។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Go fetch her quickly.
ទៅយកនាងឲ្យលឿន។
I hope the Master hasn't made any mistakes.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាលោកម្ចាស់ មិនបានធ្វើខុសអ្វីទេ។
The Demon King has arrived!
ស្តេចអារក្សបានមកដល់ហើយ!
Thank you for coming, Demon King.
អរគុណសម្រាប់ការអញ្ជើញមក ស្តេចបិសាច។
So this is...
ដូច្នេះនេះគឺជា...
the ancient Kunlun Mirror?
កញ្ចក់គុនលុនបុរាណ?
Indeed it is.
ពិត​ជា​ដូច្នោះ​មែន។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
where is Ning'an?
តើនីងអាននៅឯណា?
Ning'an...
នីងអាន...
is still getting ready.
នៅតែកំពុងរៀបចំ។
She wants to be the most beautiful bride in the world.
នាងចង់ក្លាយជាកូនក្រមុំដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុត នៅលើពិភពលោក។
My dear son-in-law,
កូនប្រសារជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ,
this ancient Kunlun Mirror—
កញ្ចក់គុនលុនបុរាណនេះ???
may I...
តើខ្ញុំអាច...
take a look at it first?
សូមក្រឡេកមើលវាជាមុនសិន?
This mirror
កញ្ចក់នេះ
represents my love for Ning'an.
តំណាងឱ្យសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះ Ning'an។
When she's here,
ពេលនាងនៅទីនេះ,
I will give it to her personally.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យនាងផ្ទាល់។
Very well.
ល្អណាស់។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
it's time.
ដល់ពេលហើយ។
if we miss the auspicious time,
ប្រសិនបើយើងខកខានពេលវេលាដ៏ល្អប្រសើរ
we servants
យើងជាអ្នកបម្រើ
will be severely punished.
នឹងត្រូវទទួលទោសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
I can't go.
ខ្ញុំមិនអាចទៅបានទេ។
As long as I don't go,
ដរាបណាខ្ញុំមិនទៅ
Hong Ye will be safe.
ហុង យេ នឹងមានសុវត្ថិភាព។
Where is Ning'an?
តើ​នីងអាន​ស្ថិត​នៅ​ឯណា?
I'm asking you.
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នក។
Protect His Majesty!
ការពារព្រះករុណា!
Her Highness
ព្រះអង្គម្ចាស់
has already sworn before the ancestors
បានស្បថនៅចំពោះមុខបុព្វបុរសរួចហើយ
of the Tiansheng Kingdom
នៃ​នគរ​ធានសេង
to eradicate all the demons.
ដើម្បីកម្ចាត់ពួកអារក្សទាំងអស់។
I kept my promise,
ខ្ញុំបានរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ
but you humans have gone back on your word.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​រាល់​គ្នា ​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​តាម​ពាក្យ​សម្ដី​របស់​អ្នក​វិញ។
Tell me
ប្រាប់ខ្ញុំផង
where Ning'an is,
នីងអាន នៅឯណា
and I'll spare your lives.
ហើយខ្ញុំនឹងទុកជីវិតរបស់អ្នក។
Attack!
វាយប្រហារ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Put on the bridal veil for Her Highness.
ពាក់ស្បៃមុខកូនក្រមុំសម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់។
If anything happens to Ning'an,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនីងអាន
I will destroy this capital.
ខ្ញុំនឹងបំផ្លាញរាជធានីនេះ។
Ning'an!
នីងអាន!
Are you alright?
អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I have found the ancient Kunlun Mirror for you.
ខ្ញុំបានរកឃើញកញ្ចក់គុនលុនបុរាណ សម្រាប់អ្នកហើយ។
I also promised
ខ្ញុំក៏បានសន្យាដែរ
to help humans achieve immortality.
ដើម្បីជួយមនុស្សឱ្យសម្រេចបាននូវអមតភាព។
And I'll keep my word.
ហើយខ្ញុំនឹងរក្សាពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Ning'an,
នីងអាន
what exactly happened?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
Hong Ye,
ហុង យី
look at me carefully.
មើលមកខ្ញុំដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
My body doesn't belong to me now.
រាងកាយខ្ញុំលែងជារបស់ខ្ញុំទៀតហើយឥឡូវនេះ។
Look into my eyes.
មើលទៅក្នុងភ្នែកខ្ញុំ។
Demons
អារក្ស
are a scourge that all are duty-bound to eradicate.
គឺជាគ្រោះមហន្តរាយ ដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាមានកាតព្វកិច្ចលុបបំបាត់ចោល។
Demons
អារក្ស
are a scourge that all are duty-bound to eradicate.
គឺជាគ្រោះមហន្តរាយ ដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាមានកាតព្វកិច្ចលុបបំបាត់ចោល។
Everything in the past
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងកាលពីអតីតកាល
was merely to disturb your mind.
គឺគ្រាន់តែរំខានចិត្តរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Don't come any closer.
កុំចូលមកជិតទៀត។
No.
ទេ។
Eight Yang Formation!
ការបង្កើតយ៉ាងប្រាំបី!
[Wedding]
[ពិធីមង្គលការ]
Demon!
អារក្ស!
I have sealed your power with the Eight Yang Formation!
ខ្ញុំបានផ្សាភ្ជាប់អំណាចរបស់អ្នក ជាមួយនឹងទម្រង់យ៉ាងទាំងប្រាំបី!
Surrender at once!
ប្រគល់ខ្លួនភ្លាមៗ!
Hong Ye,
ហុង យី
go!
ទៅ!
Don't come any closer!
កុំ​មក​ជិត​ទៀត​អី!
You claim to love me truly.
អ្នកអះអាងថាស្រឡាញ់ខ្ញុំដោយស្មោះ។
If you do,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើ
then for my sake,
បន្ទាប់មកសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ
give up your power!
លះបង់អំណាចរបស់អ្នក!
I can't say that.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបែបនោះទេ។
Absolutely not.
មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ។
Kill him! Kill him!
សម្លាប់គាត់! សម្លាប់គាត់!
Get the ancient Kunlun Mirror back for me!
យកកញ្ចក់គុនលុនបុរាណមកវិញឲ្យខ្ញុំផង!
Hong Ye!
ហុង យី!
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Just leave me behind.
គ្រាន់តែទុកខ្ញុំចោល។
Why aren't you leaving?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាកចេញ?
Pipa Hook!
ភីប៉ា ហុក!
Hong Ye,
ហុង យី
I brought this to you.
ខ្ញុំបានយករបស់នេះមកជូនអ្នក។
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
??? ខ្លាចខ្សែក្រហមដែលចងយើង ពាក្យសច្ចាដែលយើងឆ្លាក់ ???
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
??? ពាក្យថា "ជារៀងរហូត" ដែលយើងស្បថគឺ មានន័យថាត្រូវខកខានគោលដៅរបស់ពួកគេ ???
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
ខ្លាចជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ដែលបានផ្លាស់ប្តូរគ្នា ព្រួញដែលរារាំងផ្លូវ ???
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
??? ច្រវាក់ដែលពិបាកបំបែក ពិបាកសម្គាល់???
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
??? ប្រហែលជាវាទាំងអស់សម្រាប់គ្មានអ្វីសោះ ???
♪ Love and hate are nothing more ♪
??? ស្នេហា និង ការស្អប់ គ្មានអ្វីទៀតទេ ???
♪ Than a scene we rush through ♪
ជាងឈុតឆាកដែលយើងប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ ???
♪ Afraid of giving my true heart ♪
???ខ្លាចផ្តល់បេះដូងពិតរបស់ខ្ញុំ???
♪ The obsession that rises like magpies ♪
??? ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្តាន់ ???
♪ Boiling hot ♪
??? ក្តៅខ្លាំងមែនទេ???
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
??? អ្នកនិងខ្ញុំប្រៀបដូចជាស្មៅនិងដើមឈើ ជួបគ្នានៅក្នុងជម្រៅនៃពពក???
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
ដូចជាខ្សែក្រហមដែលចងភ្ជាប់គ្នា ព្យួរនៅលើដាវមុតស្រួចមួយ???
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
??? រង់ចាំ ពេលវេលាឲ្យចង្វាក់បេះដូងលោតញាប់ ???
♪ The chains of fate ♪
??? ច្រវាក់នៃវាសនា ???
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? ជារបស់យើង ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក វាមានរយៈពេល ១០០០ ឆ្នាំ ???
This is the most beautiful sunset I've ever seen.
នេះ​ជា​ថ្ងៃលិច​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​បំផុត ​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​បាន​ឃើញ។
Is it because we're up high?
តើវាដោយសារតែយើងនៅខ្ពស់មែនទេ?
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
??? អ្នក និង ខ្ញុំ ជួបគ្នាឆ្លងកាត់ភ្នំ និង ទន្លេ ក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺចែងចាំង ???
It's because you're here.
វា​ដោយសារ​តែ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
Demons eat people.
អារក្សស៊ីមនុស្ស។
♪ The obsession that rises like magpies ♪
??? ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្តាន់ ???
But you don't.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនធ្វើទេ។
What if my father truly detains me
ចុះបើឪពុកខ្ញុំពិតជាចាប់ខ្ញុំមែន
♪ Both flushing ♪
??? ទាំង​ការ​លាង​សម្អាត ???
and I cannot get out?
ហើយខ្ញុំមិនអាចចេញក្រៅបានទេ?
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
??? រង់ចាំដើរកាន់ដៃគ្នា ឆ្លងកាត់ក្ដារអុកនៃវាសនា???
Then I will come and rescue you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមកជួយសង្គ្រោះអ្នក។
What if I...
ចុះបើខ្ញុំ...
no longer exist in this world?
លែងមាននៅក្នុងលោកនេះទៀតហើយឬ?
♪ The carefree moments that belong to us ♪
??? ពេលវេលាដែលគ្មានកង្វល់ដែលជារបស់យើង ???
Why are you suddenly asking this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួររឿងនេះភ្លាមៗ?
I just want to know.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង។
What if... I die?
ចុះបើ... ខ្ញុំស្លាប់?
♪ Moments ♪
??? គ្រា???
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
??? អ្នកនិងខ្ញុំប្រៀបដូចជាស្មៅនិងដើមឈើ ជួបគ្នានៅក្នុងជម្រៅនៃពពក???
Great Mercy!
សេចក្ដីមេត្តាករុណាដ៏អស្ចារ្យ!
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
ដូចជាខ្សែក្រហមដែលចងភ្ជាប់គ្នា ព្យួរនៅលើដាវមុតស្រួចមួយ???
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
??? រង់ចាំ ពេលវេលាឲ្យចង្វាក់បេះដូងលោតញាប់ ???
♪ The chains of fate ♪
??? ច្រវាក់នៃវាសនា ???
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? ជារបស់យើង ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក វាមានរយៈពេល ១០០០ ឆ្នាំ ???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
??? អ្នក និង ខ្ញុំ ជួបគ្នាឆ្លងកាត់ភ្នំ និង ទន្លេ ក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺចែងចាំង ???
♪ The obsession that rises like magpies ♪
??? ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្តាន់ ???
Hong Ye!
ហុង យី!
♪ Both flushing ♪
??? ទាំង​ការ​លាង​សម្អាត ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
??? រង់ចាំដើរកាន់ដៃគ្នា ឆ្លងកាត់ក្ដារអុកនៃវាសនា???
♪ The carefree moments that belong to us ♪
??? ពេលវេលាដែលគ្មានកង្វល់ដែលជារបស់យើង ???
♪ Moments ♪
??? គ្រា???
What if I...
ចុះបើខ្ញុំ...
no longer exist in this world?
លែងមាននៅក្នុងលោកនេះទៀតហើយឬ?
Then I will find you in your next life.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរកអ្នកនៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់អ្នក។
Kill him!
សម្លាប់គាត់!
Get the ancient Kunlun Mirror
យកកញ្ចក់គុនលុនបុរាណ
back for me!
ត្រឡប់​មក​វិញ​សម្រាប់​ខ្ញុំ!
Slay that demon immediately!
សម្លាប់អារក្សនោះភ្លាមៗ!
♪ A thousand years have flowed by ♪
??? មួយពាន់ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ ???
Xiao Yao,
Xiao Yao,
if you're in danger,
ប្រសិនបើអ្នកស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
ប្រែក្លាយទៅជាទឹកភ្នែក ដែលហូរពេញភ្នែកខ្ញុំ???
don't force yourself.
កុំបង្ខំខ្លួនឯង។
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
??? និងពន្លឺព្រះច័ន្ទដើម្បីព្យាបាលទុក្ខព្រួយ ???
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
??? ភាពផ្អែមល្ហែមនៃពិភពលោក តែងតែមានរសជាតិដូចលើកដំបូង ???
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
??? សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ???
If I looked nothing like her,
បើខ្ញុំមិនមើលទៅដូចនាងទេ
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
??? បានប្រែក្លាយទៅជាបទចម្រៀងលាគ្នា ធ្វើឲ្យរំជួលចិត្ត???
would you still protect me like this?
តើអ្នកនឹងនៅតែការពារខ្ញុំបែបនេះទេ?
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
ហើយចូលទៅក្នុងខ្យល់ និងភ្លៀង រសាត់ និងវិល ???
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
??? កប៉ាល់នៃវាសនា តែងតែប្រឈមមុខនឹងរលក ???
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នឹងមាននរណាម្នាក់ចែករំលែក សេចក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់របស់ខ្ញុំទាំងអស់ ???
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
??? យើងរួមគ្នារុករក ភ្នំ និងទន្លេដោយចិត្តតែមួយ ???
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នឹងមាននរណាម្នាក់ចែករំលែក ក្តីសុបិន្ត និងភេសជ្ជៈរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ ???
Who...
WHO...
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
ដោយមានភ្នែកមួយគូបន្ថែម យើង កោតសរសើរព្រះអាទិត្យ ព្រះច័ន្ទ និងផ្កាយជាមួយគ្នា ???
are you, really?
តើអ្នកពិតជាមែនទេ?
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ព្រះច័ន្ទខ្លាចរសាត់បាត់ទៅ រលករង់ចាំជំនោរត្រឡប់មកវិញ ???
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
??? ខ្ញុំ​មាន​ការ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​បន្ថែម​ទៀត ​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត និង​នៅ​លើ​ថ្ងាស​របស់​ខ្ញុំ ???
Ning'an,
នីងអាន
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ដោយភាពក្លាហានមិនប្រុងប្រយ័ត្ន និងការចង់បានគ្នាទៅវិញទៅមក ???
let me ask you one last question.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកនូវសំណួរចុងក្រោយមួយ។
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
??? លះបង់ជីវិតបីនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍ គ្រាន់តែដើម្បី???
Have you ever—
ធ្លាប់ទេ???
even for a moment,
សូម្បីតែមួយភ្លែតក៏ដោយ
even just a little—
សូម្បីតែបន្តិចបន្តួចក៏ដោយ???
truly loved me?
ពិតជាស្រឡាញ់ខ្ញុំមែនទេ?
Never.
មិនដែល។
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
??? សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ???
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
??? បានប្រែក្លាយទៅជាបទចម្រៀងលាគ្នា ធ្វើឲ្យរំជួលចិត្ត???
So what is your name?
ដូច្នេះតើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
My name is Ning'an.
ខ្ញុំឈ្មោះ នីងអាន។
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
ហើយចូលទៅក្នុងខ្យល់ និងភ្លៀង រសាត់ និងវិល ???
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
??? កប៉ាល់នៃវាសនា តែងតែប្រឈមមុខនឹងរលក ???
My name is Xiao Yao.
ខ្ញុំឈ្មោះ ស៊ាវ យ៉ាវ។
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នឹងមាននរណាម្នាក់ចែករំលែក សេចក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់របស់ខ្ញុំទាំងអស់ ???
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
??? យើងរួមគ្នារុករក ភ្នំ និងទន្លេដោយចិត្តតែមួយ ???
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នឹងមាននរណាម្នាក់ចែករំលែក ក្តីសុបិន្ត និងភេសជ្ជៈរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ ???
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
ដោយមានភ្នែកមួយគូបន្ថែម យើង កោតសរសើរព្រះអាទិត្យ ព្រះច័ន្ទ និងផ្កាយជាមួយគ្នា ???
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ព្រះច័ន្ទខ្លាចរសាត់បាត់ទៅ រលករង់ចាំជំនោរត្រឡប់មកវិញ ???
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
??? ខ្ញុំ​មាន​ការ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​បន្ថែម​ទៀត ​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត និង​នៅ​លើ​ថ្ងាស​របស់​ខ្ញុំ ???
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ដោយភាពក្លាហានមិនប្រុងប្រយ័ត្ន និងការចង់បានគ្នាទៅវិញទៅមក ???
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
??? លះបង់ជីវិតបីនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍ គ្រាន់តែដើម្បី???
♪ Our wishes ♪
??? បំណងប្រាថ្នារបស់យើង ???
Hong Ye!
ហុង យី!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Where is the ancient mirror?
តើកញ្ចក់បុរាណនៅឯណា?
Where is my ancient mirror?
តើកញ្ចក់ចាស់របស់ខ្ញុំនៅឯណា?
The ancient mirror...
កញ្ចក់បុរាណ...
Mine...
របស់ខ្ញុំ...
Where is my ancient mirror?
តើកញ្ចក់ចាស់របស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Where is the ancient mirror?
តើកញ្ចក់បុរាណនៅឯណា?
The ancient Kunlun Mirror!
កញ្ចក់គុនលុនបុរាណ!
My ancient mirror!
កញ្ចក់ចាស់របស់ខ្ញុំ!
My ancient Kunlun Mirror!
កញ្ចក់គុនលុនបុរាណរបស់ខ្ញុំ!
Is this a tear-essence of yours?
តើនេះជាទឹកដមអារម្មណ៍របស់អ្នកមែនទេ?
To leave is to return.
ការចាកចេញគឺការត្រឡប់មកវិញ។
To come is to depart.
ការមកគឺការចាកចេញ។
My parting from you
ការបែកគ្នារបស់ខ្ញុំពីអ្នក
is but a prelude to our first meeting.
គឺគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមនៃកិច្ចប្រជុំលើកដំបូងរបស់យើង។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Just remember—
គ្រាន់តែចាំ???
you
អ្នក
have always been you.
តែងតែជាអ្នក។
Issue my decree.
ចេញក្រឹត្យរបស់ខ្ញុំ។
Mobilize all forces across the realm
ប្រមូលផ្តុំកម្លាំងទាំងអស់នៅទូទាំងអាណាចក្រ
to eliminate the demons!
ដើម្បីកម្ចាត់ពួកអារក្ស!
All that I once envied,
អ្វីៗទាំងអស់ដែលខ្ញុំធ្លាប់ច្រណែន
minded,
មានគំនិត
and was jealous of,
ហើយ​បាន​ច្រណែន​នឹង
was myself all along.
គឺជាខ្លួនខ្ញុំតាំងពីដើមមក។
I...
ខ្ញុំ...
am Ning'an.
ខ្ញុំ នីងអាន។
Hong Ye,
ហុង យី
wait for me.
រង់ចាំខ្ញុំ។
I want to face everything
ខ្ញុំចង់ប្រឈមមុខនឹងអ្វីៗទាំងអស់
again with you.
ម្តងទៀតជាមួយអ្នក។
[Tianwei Gate]
[ច្រក Tianwei]
Before he died, he entrusted me
មុនពេលគាត់ស្លាប់ គាត់បានប្រគល់ខ្លួនឲ្យខ្ញុំ
with finding you no matter what.
ជាមួយនឹងការស្វែងរកអ្នកមិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
Now that you've found me,
ឥឡូវនេះ អ្នកបានរកឃើញខ្ញុំហើយ,
what can you even do?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន?
Save you...
សង្គ្រោះអ្នក...
from this misery.
ពីទុក្ខវេទនានេះ។
As long as you release Lu Pianpian,
ដរាបណាអ្នកដោះលែង Lu Pianpian
I'm willing to help Dreamshard
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនជួយ Dreamshard
collect the fragments of the Kunlun Mirror.
ប្រមូល បំណែកនៃកញ្ចក់គុនលុន។
I only want you to remember Lu Pianpian,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកចងចាំ លូ ភៀនភៀន
not some heartless, cold-blooded spirit.
មិនមែនជាវិញ្ញាណគ្មានបេះដូង ឬឈាមត្រជាក់ទេ។
I will only care about the three of us from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងខ្វល់តែ ពីយើងទាំងបីនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Lu Pianpian doesn't exist anymore.
លូ ភៀនភៀន លែងមានទៀតហើយ។
Only the Dreamshard Immortal does.
មានតែ Dreamshard Immortal ប៉ុណ្ណោះដែលអាចធ្វើបាន។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
We tried all the previous routes
យើងបានសាកល្បងផ្លូវទាំងអស់ពីមុន
to the Demons' Valley,
ទៅកាន់ជ្រលងភ្នំអារក្ស
and none of them works anymore.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេដំណើរការទៀតទេ។
The demons are cunning.
ពួក​អារក្ស​មាន​ល្បិចកល។
They must have
ពួកគេត្រូវតែមាន
set up a new barrier.
ដាក់របាំងថ្មីមួយ។
Without an insider,
បើគ្មានអ្នកខាងក្នុងទេ
entering the Demons' Valley
ចូលទៅក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្ស
will take us much more time.
នឹងចំណាយពេលយើងច្រើនជាងមុន។
Bingzhu,
ប៊ីងជូ
I planted Shadow Poison in Tan'er.
ខ្ញុំបានដាំ Shadow Poison នៅ Tan'er។
Through her body, you and I
តាមរយៈរាងកាយរបស់នាង អ្នក និងខ្ញុំ
can share our thoughts.
អាចចែករំលែកគំនិតរបស់យើង។
This battle must be won in one strike.
សមរភូមិនេះត្រូវតែឈ្នះក្នុងការវាយប្រហារតែមួយ។
There is no second chance.
គ្មានឱកាសទីពីរទេ។
Every moment you delay
រាល់ពេលដែលអ្នកពន្យារពេល
gives the demons more time to prepare.
ផ្តល់ពេលវេលាបន្ថែមទៀតដល់ពួកអារក្សដើម្បីរៀបចំ។
Do not hesitate for even a second.
កុំស្ទាក់ស្ទើរសូម្បីតែមួយវិនាទី។
No matter the cost,
មិនថាតម្លៃប៉ុន្មានទេ
victory is all that matters.
ជ័យជម្នះ​គឺជា​រឿង​សំខាន់​បំផុត។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
My Lord?
ព្រះអម្ចាស់អើយ?
Bring the Lotus Staff.
នាំបុគ្គលិក Lotus មក។
The barrier hasn't been opened yet.
របាំងមិនទាន់ត្រូវបានបើកនៅឡើយទេ។
Do we need it now?
តើយើងត្រូវការវាឥឡូវនេះទេ?
Since we can't find the entrance to this barrier,
ដោយសារយើងរកច្រកចូល ទៅកាន់របាំងនេះ មិនឃើញ
we'll use the Lotus Array
យើងនឹងប្រើ Lotus Array
to smash this barrier to pieces.
ដើម្បី​កម្ទេច​របាំង​នេះ​ឲ្យ​ខ្ទេចខ្ទី។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
The Lotus Array
អារេផ្កាឈូក
is powered by the essence of the Feiyu Guard.
ត្រូវបានបំពាក់ដោយខ្លឹមសារ នៃឆ្មាំ Feiyu។
If we force it
បើយើងបង្ខំវា
to smash open the barrier,
ដើម្បីបំបែករបាំងបើក
I fear that by the time the great demon shows himself,
ខ្ញុំខ្លាចថា នៅពេលដែល អារក្សដ៏ធំបង្ហាញខ្លួន
our brothers' essence
ខ្លឹមសាររបស់បងប្អូនយើង
will already be exhausted.
នឹងអស់កម្លាំងរួចទៅហើយ។
The Feiyu Guards have been blessed by the Immortal Lord.
ឆ្មាំ Feiyu ត្រូវបានប្រទានពរ ដោយព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
Shouldn't every one of you now
មិនគួរណាអ្នករាល់គ្នាឥឡូវនេះទេ
be able to take on a hundred?
អាចទទួលយកបានមួយរយ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Bring the magical weapon!
យកអាវុធវេទមន្តមក!
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Sir!
លោកម្ចាស់!
Stop!
ឈប់!
Don't cause trouble!
កុំបង្កបញ្ហា!
Step back!
ថយក្រោយ!
Please spare us, sir!
សូម​លើកលែង​ទោស​ឲ្យ​យើង​ផង លោក​ម្ចាស់!
Our whole family is doomed!
គ្រួសារយើងទាំងមូលត្រូវវិនាសហើយ!
Step back!
ថយក្រោយ!
Sir!
លោកម្ចាស់!
Ask yourself—
សួរខ្លួនឯងមើល???
if we lose this battle,
ប្រសិនបើយើងចាញ់សមរភូមិនេះ
will the price really be just a few households
តើតម្លៃ ពិតជានឹងសម្រាប់តែគ្រួសារមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ មែនទេ?
and a few hundred acres of farmland?
និងដីស្រែចម្ការពីរបីរយហិចតា?
Go!
ទៅ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
You will pay for this!
អ្នកនឹងចំណាយសម្រាប់រឿងនេះ!
Hurry up and go!
ប្រញាប់ឡើង ហើយទៅ!
Hong Ye,
ហុង យី
do you think that by sealing us away for 10,000 years,
តើអ្នកគិតថា ដោយការផ្សាភ្ជាប់យើងចេញ អស់រយៈពេល 10,000 ឆ្នាំ
you could claim the world for yourself?
តើអ្នកអាចទាមទារពិភពលោកសម្រាប់ខ្លួនអ្នកបានទេ?
Today I will show you
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក
what true endless death means.
អត្ថន័យនៃសេចក្តីស្លាប់ដ៏គ្មានទីបញ្ចប់ពិតប្រាកដ។
I'd like to skin him alive,
ខ្ញុំចង់បកស្បែកគាត់ទាំងរស់ណាស់
stuff his skin with his own hair,
លាបស្បែករបស់គាត់ដោយសក់របស់គាត់ផ្ទាល់
and make a football to play with.
ហើយធ្វើបាល់ទាត់មួយដើម្បីលេង។
That would be too merciful for him.
នោះ​នឹង​ជា​សេចក្ដី​មេត្តាករុណា​ពេក​សម្រាប់​គាត់។
I want to carve the flesh from his body
ខ្ញុំចង់ឆ្លាក់សាច់ចេញពីរាងកាយរបស់គាត់
slice by slice,
ចំណិតៗម្តងមួយៗ
each piece paper-thin.
បំណែកនីមួយៗស្តើងដូចក្រដាស។
You two, stand down.
អ្នកទាំងពីរអើយ ចូរក្រោកឈរឡើង។
Just watch.
គ្រាន់តែមើល។
Ao Hen!
អូ ហេន!
All of us were sealed away for 10,000 years.
យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់ អស់រយៈពេល 10,000 ឆ្នាំ។
What gives you the right to act alone?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ផ្តល់​សិទ្ធិ​ឲ្យ​អ្នក​ធ្វើ​សកម្មភាព​តែ​ម្នាក់​ឯង?
Shut up!
បិទមាត់ទៅ!